---
title: Социальная инженерия
slug: Glossary/Social_engineering
---

{{GlossarySidebar}}

В области компьютерной безопасности **социальная инженерия** — это метод, при котором злоумышленник с помощью психологического воздействия склоняет пользователей к опасным действиям, например, к раскрытию своих {{glossary("credential", "учётных данных")}} или другой конфиденциальной информации.

Например, при [фишинговой](/ru/docs/Web/Security/Attacks/Phishing) атаке пользователь думает, что входит на сайт, где у него есть учётная запись, хотя на самом деле он передаёт свои данные для входа на поддельный сайт, контролируемый злоумышленником.

Атаки, использующие социальную инженерию, отличаются от других атак тем, что они направлены не на уязвимости в программном или аппаратном обеспечении, а на пользователей, заставляя их принимать неверные решения. Это может затруднить защиту от них, хотя продуманные архитектурные решения могут снизить вероятность их успеха или даже сделать их практически невозможными.

Защита от атак, основанных на социальной инженерии, часто сосредоточена на обучении пользователей безопасным практикам, например, не переходить по ссылкам в электронных письмах. Однако опыт показывает, что все пользователи могут быть подвержены таким атакам, особенно когда они устали, заняты или находятся в состоянии стресса.
